Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/security_ldap.xml.*.po
Languages: ja

source: LDAP&mdash;A Directory Service
ja: LDAP ディレクトリサービス

source: The Lightweight Directory Access Protocol (LDAP) is a protocol designed to access and maintain information directories. LDAP can be used for user and group management, system configuration management, address management, and more. This chapter provides a basic understanding of how LDAP works.
ja: 軽量ディレクトリアクセスプロトコル (Lightweight Directory Access Protocol (LDAP)) は、情報ディレクトリにアクセスしたり情報ディレクトリを管理したりするためのプロトコル集です。 LDAP はユーザやグループのほか、システム設定の管理やアドレスの管理などにも使用することができます。本章では、 LDAP の基本的な動作について説明しています。

source: Ideally, a central server stores the data in a directory and distributes it to all clients using a well-defined protocol. The structured data allow a wide range of applications to access them. A central repository reduces the necessary administrative effort. The use of an open and standardized protocol such as LDAP ensures that as many client applications as possible can access such information.
ja: 実際には、中央のサーバがディレクトリ内にデータを保管しておき、全てのクライアントに対しては明確に定義されたプロトコルで配布を行ないます。構造化されたデータの仕組みにより、様々なアプリケーションがそれらのデータにアクセスできるようになります。中央のサーバ (リポジトリとも呼びます) を用意することで管理の手間を省き、 LDAP のようなオープンで標準化されたプロトコルを使用することで、そこで管理されている情報にアクセスするプログラムをできる限り多く用意することができます。

source: A directory in this context is a type of database optimized for quick and effective reading and searching. The type of data stored in a directory tends to be long lived and changes infrequently. This allows the LDAP service to be optimized for high performance concurrent reads, whereas conventional databases are optimized for accepting many writes to data in a short time.
ja: なお、本章での <quote>ディレクトリ</quote> とは、読み込みや検索の速度や効率性の点で最適化されたデータベースを意味します。ディレクトリ内に保存されたデータは長期にわたって保存され、あまり変更が発生しないものとされます。通常のデータベースシステムであれば、短い時間内にデータの書き込みが多数発生する前提で最適化が行なわれますが、 LDAP サービスは読み込みに対して大きく最適化されたデータベースとなります。

source: Structure of an LDAP Directory Tree
ja: LDAP のディレクトリツリー構造

source: This section introduces the layout of an LDAP directory tree, and provides the basic terminology used with regard to LDAP. <phrase os="sles;osuse">If you are familiar with LDAP, read on at <xref linkend="sec-security-ldap-server"/>. </phrase>
ja: 本章では、 LDAP ディレクトリツリーの基本的な配置と、 LDAP に関する基本的な用語を説明しています。 <phrase os="sles;osuse">既に LDAP に関する知識をお持ちの場合は、 <xref linkend="sec-security-ldap-server"/> からお読みください。 </phrase>

source: An LDAP directory has a tree structure. All entries (called objects) of the directory have a defined position within this hierarchy. This hierarchy is called the <emphasis>directory information tree</emphasis> (DIT). The complete path to the desired entry, which unambiguously identifies it, is called the <emphasis>distinguished name</emphasis> or DN. An object in the tree is identified by its <emphasis>relative distinguished name</emphasis> (RDN). The distinguished name is built from the RDNs of all entries on the path to the entry.
ja: LDAP ディレクトリはツリー型の構造になっています。ディレクトリ内の全ての項目 (オブジェクトと呼びます) は、この階層構造内での位置が決められています。この階層構造を <emphasis>ディレクトリ情報ツリー</emphasis> (Directory Information Tree (DIT)) と呼びます。また、特定の項目に対して、それを正確に識別するためのパス情報を、 <emphasis>識別名</emphasis> (Distinguished Name (DN)) と呼びます。またツリー内にあるオブジェクトは <emphasis>相対識別名</emphasis> (Relative Distinguished Name (RDN)) でお互いを区別します。 <emphasis>識別名</emphasis> は、その項目に対する全ての <emphasis>相対識別名</emphasis> から構成されています。

source: The relations within an LDAP directory tree become more evident in the following example, shown in <xref linkend="fig-ldap-tree"/> .
ja: LDAP ディレクトリツリーの構造を図に表わすと、 <xref linkend="fig-ldap-tree"/> のようになります。

source: Structure of an LDAP Directory
ja: LDAP ディレクトリの構造

source: The complete diagram is a fictional directory information tree. The entries on three levels are depicted. Each entry corresponds to one box in the image. The complete, valid <emphasis>distinguished name</emphasis> for the fictional employee <systemitem class="username">Geeko Linux</systemitem> , in this case, is <literal>cn=Geeko Linux,ou=doc,dc=example,dc=com</literal> . It is composed by adding the RDN <literal>cn=Geeko Linux</literal> to the DN of the preceding entry <literal>ou=doc,dc=example,dc=com</literal> .
ja: 上記は架空のディレクトリ情報ツリーを表わしています。そのうち、 3 階層分の項目のみを図示しています。図の中では、各項目を 1 つの箱として表わしています。たとえば架空の従業員である <systemitem class="username">Geeko Linux</systemitem> に対する完全な <emphasis>識別名 (DN)</emphasis> は、 <literal>cn=Geeko Linux,ou=doc,dc=example,dc=com</literal> となります。これは相対識別名である <literal>cn=Geeko Linux</literal> に対して、階層構造上の親である <literal>ou=doc,dc=example,dc=com</literal> を追加することによります。

source: The types of objects that can be stored in the DIT are globally determined following a <emphasis>Schema</emphasis> . The type of an object is determined by the <emphasis>object class</emphasis> . The object class determines what attributes the relevant object must or may be assigned. The Schema contains all object classes and attributes which can be used by the LDAP server. Attributes are a structured data type. Their syntax, ordering and other behavior is defined by the Schema. LDAP servers supply a core set of Schemas which can work in a broad variety of environments. If a custom Schema is required, you can upload it to an LDAP server.
ja: ディレクトリ情報ツリー (DIT) 内に保管できるオブジェクトの種類は、 <emphasis>スキーマ</emphasis> と呼ばれるものに従って設定されます。オブジェクトの種類は <emphasis>オブジェクトクラス</emphasis> と呼ばれ、それに対応するスキーマで、そのオブジェクトが設定しなければならない値や、設定できる値が示されます。そのためスキーマには、 LDAP サーバ内で使用される全てのオブジェクトクラスや属性の定義を含んでいることになります。一方の属性は、構造化されたデータ型です。それらの書式や順序などの情報も、スキーマ内に記述されています。 LDAP サーバには幅広い環境で動作することができるよう、中枢 (コア) スキーマセットが用意されています。必要であれば、独自のスキーマをアップロードすることもできます。

source: <xref linkend="tab-ldap-schema"/> offers a small overview of the object classes from <filename>00core.ldif</filename> and <filename>06inetorgperson.ldif</filename> used in the example, including required attributes (Req. Attr.) and valid attribute values. After installing <systemitem>389-ds</systemitem> , these can be found in <filename>usr/share/dirsrv/schema</filename> . <!-- intro abbrev "Req. Attr." too shorten the table header -->
ja: <xref linkend="tab-ldap-schema"/> には、 <filename>00core.ldif</filename> や <filename>06inetorgperson.ldif</filename> で規定されているオブジェクトクラスの一部と、それらで必須とされている属性、そして属性値の書式を紹介しています。 <systemitem>389-ds</systemitem> パッケージをインストールしている環境であれば、これらは <filename>usr/share/dirsrv/schema</filename> 内に存在しています。 <!-- intro abbrev "Req. Attr." too shorten the table header -->

source: Commonly Used Object Classes and Attributes
ja: よく使用されるオブジェクトクラスと属性

source: Object Class
ja: オブジェクトクラス

source: Meaning
ja: 意味

source: Example Entry
ja: 値の例

source: Req. Attr.
ja: 必須の属性

source: name components of the domain
ja: ドメインの名前パート

source: organizational unit
ja: 組織単位

source: person-related data for the intranet or Internet
ja: イントラネットもしくはインターネットの個人関連データ

source: <xref linkend="aus-ldap-schema-help"/> shows an excerpt from a Schema directive with explanations.
ja: また <xref linkend="aus-ldap-schema-help"/> では、スキーマ定義の例を示しています。

source: Excerpt from CN=schema
ja: CN=schema からの抜粋

source: The name of the attribute, its unique <emphasis>object identifier</emphasis> (OID, numerical), and the abbreviation of the attribute.
ja: 属性の名前とユニークな OID (<emphasis>オブジェクト識別子 (Object Identifier)</emphasis>) (数字) 、そして属性の略称を表わしています。

source: A brief description of the attribute with <literal>DESC</literal> . The corresponding RFC, on which the definition is based, may also mentioned here.
ja: <literal>DESC</literal> では属性に対する簡潔な説明を記します。定義の元となった RFC などがあれば、それも記述されます。

source: The type of data that can be held in the attribute. In this case, it is a case-insensitive directory string.
ja: 属性内に保持できるデータの型。この場合、大文字と小文字を区別しない文字列であることを示しています。

source: The source of the schema element (for example, the name of the project).
ja: スキーマ要素のソース (たとえばプロジェクト名) 。

source: The definition of the object class <literal>nsPerson</literal> begins with an OID and the name of the object class (like the definition of the attribute).
ja: オブジェクトクラス <literal>nsPerson</literal> の定義の始まりです。オブジェクトクラスの定義は属性の定義と同じで、 OID とオブジェクトクラスの名前をそれぞれ記します。

source: A brief description of the object class.
ja: そのオブジェクトクラスに対する簡潔な説明です。

source: The <literal>SUP top</literal> entry indicates that this object class is not subordinate to another object class.
ja: <literal>SUP top</literal> と書くことで、このオブジェクトクラスの上位に存在するオブジェクトクラスが存在していないことを表わしています。

source: With <literal>MUST</literal> list all attribute types that must be used with an object of the type <literal>nsPerson</literal> .
ja: <literal>MUST</literal> 以下には、 <literal>nsPerson</literal> のオブジェクトクラスで、設定されなければならない全ての属性種類を記します。

source: With <literal>MAY</literal> list all attribute types that are optionally permitted with this object class.
ja: <literal>MAY</literal> 以下には、そのオブジェクトクラスで設定することのできる全ての属性種類を記します。

source: Installing the Software for &ds389;
ja: &ds389; 向けのソフトウエアのインストール

source: <!--Creating the Directory Server Instance--> <xref linkend="sec-security-ldap-server-instance" xrefstyle="select:title"/>
ja: <!--ディレクトリサーバインスタンスの作成--> <xref linkend="sec-security-ldap-server-instance" xrefstyle="select:title"/>

source: <!--Configuring Users and Groups--> <xref linkend="sec-security-ldap-server-users" xrefstyle="select:title"/>
ja: <!--ユーザとグループの設定--> <xref linkend="sec-security-ldap-server-users" xrefstyle="select:title"/>

source: <!--Configuring SSSD--> <xref linkend="sec-security-ldap-server-sssd" xrefstyle="select:title"/>
ja: <!--SSSD の設定--> <xref linkend="sec-security-ldap-server-sssd" xrefstyle="select:title"/>

source: The &ds389; is controlled by three primary commands:
ja: &ds389; は主に 3 つのコマンドで制御します:

source: Manages a local instance and requires &rootuser; permissions. Requires you to be connected to a terminal which is running the directory server instance. Used for starting, stopping, backing up the database, and more.
ja: ローカルのインスタンス管理に使用するコマンドで、 &rootuser; の権限が必要となります。なお、このコマンドを実行するには、ディレクトリサーバインスタンスの動作しているサーバ内にいなければなりません。起動や停止、データベースのバックアップなどを行なうことができます。

source: The primary tool used for administration and configuration of the server. Manages an instance's configuration via its external interfaces. This allows you to make configuration changes remotely on the instance.
ja: サーバの管理や設定を行なうための主要なツールです。外部インターフェイスを介してインスタンスの設定を管理することができます。このコマンドを使用することで、インスタンスをリモートから設定変更することができます。

source: Used for identity management (managing users, groups, passwords etc.). The permissions are granted by access controls, so, for example, users can reset their own password or change details of their own account.
ja: 識別子 (ユーザ／グループ／パスワードなど) を管理するために使用します。なお、アクセス制御機能で許可を得ておく必要があります。一般ユーザの場合、自分自身のパスワードのリセットや詳細情報の変更などを行なうことができます。

source: A <filename>.dsrc</filename> File for Local Administration
ja: ローカル管理用の <filename>.dsrc</filename> ファイル

source: Configuring LDAP Users and Groups
ja: &yast; での LDAP ユーザとグループの設定

source: Creating LDAP Users
ja: LDAP ユーザの作成

source: Create the user &exampleuserII;:
ja: &exampleuserII; ユーザを作成します:

source: To look up a user's <literal>distinguished name</literal> (fully qualified name to the directory object, which is guaranteed unique):
ja: ユーザの <literal>distinguished name</literal> (DN) 名 (ディレクトリオブジェクトに対する完全修飾名、つまり唯一性の保証された名前) を参照するには、下記のように入力して実行します:

source: You need the distinguished name for actions such as changing the password for a user.
ja: ユーザのパスワード変更などの処理を行なうには、 <literal>distinguished name</literal> (DN) を指定する必要があります。

source: To set or change the password for &exampleuserII;:
ja: &exampleuserII; のパスワードを設定もしくは変更するには、下記のように入力して実行します:

source: The system prompts you for the directory server &rootuser; user password (unless you configured remote or local access as described in <xref linkend="sec-security-ldap-server-credentials"/> ).
ja: この場合、まずはディレクトリサーバの &rootuser; のパスワードを入力することになります (ただし、 <xref linkend="sec-security-ldap-server-credentials"/> でリモートもしくはローカルのアクセス方法を指定した場合を除きます) 。

source: Enter the new password for &exampleuserII; twice.
ja: あとは &exampleuserII; に設定するパスワードを 2 回入力します。

source: If the action was successful, you get the following message:
ja: パスワードの設定が完了すると、下記のようなメッセージが表示されるはずです:

source: Create the user &exampleuserIII;:
ja: 続いて &exampleuserIII; ユーザを作成します:

source: Creating LDAP Groups and Assigning Users to Them
ja: LDAP グループの作成とユーザの割り当て

source: In the following, we create a group, <systemitem class="groupname">server_admins</systemitem> , and assign the user &exampleuserII; to this group.
ja: 下記の手順では <systemitem class="groupname">server_admins</systemitem> という名前のグループを作成し、そのグループに &exampleuserII; ユーザを所属させます。

source: Create the group:
ja: まずはグループを作成します:

source: You will be prompted for a group name:
ja: すると、グループ名を尋ねられます:

source: Enter the name for the group, for example: <literal>server_admins</literal> .
ja: ここではグループ名を入力します (例: <literal>server_admins</literal>) 。

source: Add the user &exampleuserII; to the group:
ja: &exampleuserII; ユーザをグループに追加します:

source: Verify if authentication works:
ja: 認証が正しく動作することを確認します:

source: If you are prompted for the LDAP password of &exampleuserII;, authentication works.
ja: &exampleuserII; の LDAP パスワードの入力を求められれば、認証は動作していることになります。

source: If the command fails with the following error, you are probably using a self-signed certificate:
ja: 下記のようなエラーメッセージでコマンドが失敗する場合は、おそらく自己署名証明書を使用しているものと思われます:

source: In that case, edit <filename>/etc/openldap/ldap.conf</filename> and add the path to the certificate. For example:
ja: このような場合は、 <filename>/etc/openldap/ldap.conf</filename> ファイルを編集して、証明書のパスを追加してください。たとえば下記のようになります:

source: Alternatively, include the path to the certificate in the <filename>whoami</filename> command:
ja: それ以外にも、 <filename>whoami</filename> コマンド内で証明書のパスを指定してもかまいません:

source: Setting Up SSSD
ja: SSSD の設定

source: SSSD (System Security Services Daemon) is a daemon that communicates with remote identity providers and allows <literal>pam</literal> and <literal>nsswitch</literal> to consume that data. SSSD can have multiple back-ends, cache users and groups and provides features like SSH key distributions.
ja: SSSD (System Security Services Daemon) はリモートの識別子プロバイダとの通信を行ない、 <literal>pam</literal> や <literal>nsswitch</literal> にデータを渡すことのできるデーモンです。 SSSD には複数のバックエンドを設定することができるほか、ユーザとグループのキャッシュ機能や、 SSH の鍵配布などの機能に対応しています。

source: On a separate server, install the <systemitem>sssd</systemitem> package:
ja: まずは別のサーバに <systemitem>sssd</systemitem> パッケージをインストールします:

source: Disable and stop the <systemitem class="daemon">nscd</systemitem> daemon because it conflicts with <systemitem class="daemon">sssd</systemitem> :
ja: <systemitem class="daemon">sssd</systemitem> と衝突してしまうことから、 <systemitem class="daemon">nscd</systemitem> デーモンを無効化して停止します:

source: Create the SSSD configuration and restrict the login to the members of the group <systemitem class="groupname">server_admins</systemitem> that we created in <xref linkend="pro-security-ldap-server-groups" xrefstyle="select:label"/> :
ja: SSSD の設定ファイルを作成して、 <xref linkend="pro-security-ldap-server-groups" xrefstyle="select:label"/> で作成しておいた <systemitem class="groupname">server_admins</systemitem> グループのメンバーのみがログインできるように設定します:

source: The <literal>memberOf</literal> plugin needs to be enabled, so that clients can log in and authorise.
ja: なお、 <literal>memberOf</literal> プラグインを有効化しておく必要があります。これにより、クライアントはログインと認可を行なうことができるようになります。

source: Review the output and paste (or redirect) it to <filename>/etc/sssd/sssd.conf</filename> . If required, edit the configuration file according to your needs.
ja: 出力内容を確認して、内容を <filename>/etc/sssd/sssd.conf</filename> に貼り付けます。必要であれば、ここから設定ファイルを調整してもかまいません。

source: To configure the certificates on your client, copy <filename>ca.crt</filename> from the LDAP server to your client:
ja: お使いのクライアントで証明書を設定するには、 LDAP サーバからクライアントに対して、 <filename>ca.crt</filename> をコピーします:

source: Enable and start SSSD:
ja: SSSD を有効化して開始します:

source: To make sure SSSD is part of PAM and NSS, follow the instructions in sections <citetitle>Configure PAM (&suse;)</citetitle> and <citetitle>Configure NSS (&suse;)</citetitle> at <link xlink:href="http://www.port389.org/docs/389ds/howto/howto-sssd.html"/> .
ja: SSSD を PAM と NSS の一部として動作させる場合は、 <link xlink:href="http://www.port389.org/docs/389ds/howto/howto-sssd.html"/> にある <citetitle>Configure PAM (&suse;)</citetitle> と <citetitle>Configure NSS (&suse;)</citetitle> の手順に従って作業を行なってください。

source: Verify if the client can provide the details for user &exampleuserII;:
ja: あとはクライアント側で、 &exampleuserII; ユーザの詳細情報が取得できることを確認します:

source: If everything is set up correctly, &exampleuserII; can access the &ds389; instance via SSH to the machine where you have installed and configured SSSD. However, &exampleuserIII; will fail to do so, because &exampleuserIII; does not belong to the group <literal>server_admins</literal> that we have configured in <xref linkend="pro-security-ldap-server-groups" xrefstyle="select:label"/> .
ja: 全ての設定が完了すると、 &exampleuserII; は &ds389; の情報をもとに、 SSH を介して SSSD を設定したマシンにログインできるようになります。 &exampleuserII; がログインできない場合は、 <xref linkend="pro-security-ldap-server-groups" xrefstyle="select:label"/> の手順で示した <literal>server_admins</literal> グループへの所属をご確認ください。

source: You can manage the CA certificates for &ds389; with the following command line tools: <command>certutil</command> , <command>openssl</command> , and <command>pk12util</command> .
ja: &ds389; 向けの CA 証明書の管理にあたっては、下記に示すコマンドラインツールを使用することができます: <command>certutil</command> , <command>openssl</command> , <command>pk12util</command>

source: For testing purposes, you can create a self-signed certificate with <command>dscreate</command> . Find the certificate at <filename>/etc/dirsrv/slapd-localhost/ca.crt</filename> . For remote administration, copy the certificate to a readable location. For production environments, contact a CA authority of your organization's choice and request a server certificate, a client certificate, and a root certificate.
ja: テスト用に証明書を作成したい場合は、 <command>dscreate</command> コマンドで自己署名証明書を作成することができます。証明書は <filename>/etc/dirsrv/slapd-localhost/ca.crt</filename> にあるものとして扱われます。リモートから管理を行なう場合は、証明書を読み取り可能な場所にコピーしておいてください。本番環境の場合は、ご利用の証明機関にお問い合わせのうえ、サーバ証明書とクライアント証明書、そしてルート証明書をそれぞれ取得してください。

source: Make sure to meet the following requirements before executing the procedure below:
ja: 下記の手順を実行する前に、まずは以下の要件を全て満たしていることをご確認ください:

source: You have set up an NSS (Network Security Services) database (for example, with the <command>certutil</command> command).
ja: NSS (Network Security Services) データベースを設定してあること (例: <command>certutil</command> コマンド) 。

source: Before you can import an existing private key and certificate into the NSS (Network Security Services) database, you need to create a bundle of the private key and the server certificate. This results in a <filename>*.p12</filename> file.
ja: NSS (Network Security Services) データベース内に機密鍵と証明書を取り込む場合には、あらかじめ機密鍵とサーバ証明書をひとまとめにしておく必要があります。ひとまとめにしたファイルは <filename>*.p12</filename> (PKCS12 形式) というファイル名になります。

source: <filename>*.p12</filename> File and Friendly Name
ja: <filename>*.p12</filename> ファイルとフレンドリ名について

source: When creating the PKCS12 bundle, you must encode a friendly name in the <filename>*.p12</filename> file.
ja: PKCS12 形式のバンドルファイル (<filename>*.p12</filename>) を作成する場合、鍵と証明書の対に対してフレンドリ名を設定しなければなりません。

source: Make sure to use <literal>Server-Cert</literal> as the friendly name. Otherwise the TLS connection will fail, because the &ds389; searches for this exact string.
ja: 本手順で TLS 接続を有効化する場合は、フレンドリ名を <literal>Server-Cert</literal> に設定してください。それ以外の名前を使用してしまうと、 &ds389; が証明書を検出することができず、 TLS 接続ができなくなってしまいます。

source: Keep in mind that the friendly name cannot be changed after you import the <filename>*.p12</filename> file into the NSS database.
ja: また、 NSS データベースに <filename>*.p12</filename> ファイルを取り込んでしまうと、フレンドリ名は変更できなくなりますのでご注意ください。

source: Use the following command to create the PKCS12 bundle with the required friendly name:
ja: PKCS12 バンドルファイルを指定のフレンドリ名で作成するには、下記のように入力して実行します:

source: Replace <replaceable>SERVER.crt</replaceable> with the server certificate and <replaceable>SERVER.key</replaceable> with the private key to be bundled. With <option>-out</option> , specify the name of the <filename>*.p12</filename> file. Use <option>-name</option> to set the friendly name to use: <literal>Server-Cert</literal> .
ja: ここで、 <replaceable>SERVER.crt</replaceable> にはサーバの証明書として使用するファイルを、 <replaceable>SERVER.key</replaceable> には対応する機密鍵のファイルをそれぞれ指定します。なお、 <option>-out</option> では <filename>*.p12</filename> ファイルのファイル名を指定します。 <option>-name</option> はフレンドリ名を指定する箇所で、ここは必ず <literal>Server-Cert</literal> のままにしておいてください。

source: Before you can import the file into the NSS database, you need to obtain its password. To do this, use the following command:
ja: ファイルを NSS データベースに取り込むにあたっては、ファイルのパスワードを指定する必要があります。パスワードを指定するには、下記のようなコマンドを入力して実行します:

source: pk12util -i <replaceable>PATH_TO_SERVER.p12</replaceable> -d sql:PATH_TO_NSS_DB -n Server-cert -W <replaceable>SERVER.p12_PASSWORD</replaceable>
ja: pk12util -i <replaceable>SERVER.p12_ファイルのパス</replaceable> -d sql:<replaceable>NSS_データベースのパス</replaceable> -n Server-cert -W <replaceable>SERVER.p12_ファイルのパスワード</replaceable>

source: You can then find the password in the <filename>pwdfile.txt</filename> file in the <replaceable>PATH_TO_NSS_DB</replaceable> directory.
ja: パスワードを設定すると、 <replaceable>NSS_データベースのパス</replaceable> で指定したディレクトリ内に <filename>pwdfile.txt</filename> ファイルが作成されます。

source: Now import the <replaceable>SERVER.p12</replaceable> file into your NSS database:
ja: あとは <replaceable>SERVER.p12</replaceable> ファイルを NSS データベース内に取り込みます:

source: pk12util -i <replaceable>SERVER.p12</replaceable> -d <replaceable>PATH_TO_NSS_DB</replaceable>
ja: pk12util -i <replaceable>SERVER.p12</replaceable> -d <replaceable>NSS_データベースのパス</replaceable>

source: Setting Up a &ds389; with &yast;
ja: &yast; での &ds389; の設定

source: You can use &yast; to quickly create a very basic setup of the &ds389;.
ja: &yast; を使用することで、 &ds389; の非常に基本的な設定を素早く行なうことができます。

source: Creating a &ds389; Instance with &yast;
ja: &yast; による &ds389; インスタンスの作成

source: In &yast;, click <menuchoice> <guimenu>Network Services</guimenu> <guimenu>Create New Directory Server</guimenu> </menuchoice> . Alternatively, start the module from command line with <command>yast2 ldap-server</command> .
ja: &yast; を起動して、 <menuchoice> <guimenu>ネットワークサービス</guimenu> <guimenu>Create New Directory Server</guimenu> </menuchoice> を選択します。それ以外にも、コマンドラインから <command>yast2 ldap-server</command> と入力して実行してもかまいません。

source: In the window that opens, you need to fill in all mandatory text fields.
ja: 新しいウインドウが表示されたら、必須の項目にそれぞれ入力を行ないます。

source: Enter the <guimenu>Fully qualified domain name</guimenu> of the &ds389;. It must be resolvable from the host.
ja: まずは &ds389; の <guimenu>完全修飾ドメイン名</guimenu> を入力します。この名前は、ホスト側から解決可能なものでなければなりません。

source: In <guimenu>Directory server instance name</guimenu> , enter a local name for the LDAP server instance.
ja: <guimenu>Directory server instance name</guimenu> には、 LDAP サーバインスタンスに対するローカルの名前を入力します。

source: Instance Name
ja: インスタンス名

source: The instance name <emphasis>cannot</emphasis> be changed after the instance has been created. If you plan for only one LDAP server, use the default instance name <literal>localhost</literal> . However, if you plan to host multiple LDAP servers, use meaningful names for the individual instances.
ja: インスタンス名は作成後に変更 <emphasis>できません</emphasis> 。 LDAP サーバを 1 つだけ起動したい場合は、既定のインスタンス名である <literal>localhost</literal> をお使いください。複数の LDAP サーバを起動する場合は、それぞれのインスタンスを表わすわかりやすい名前を入力してください。

source: In <guimenu>Directory suffix</guimenu> , enter the base domain name of the LDAP tree. It is your domain name split by component. For example, <literal>example.com</literal> becomes <literal>dc=example,dc=com</literal> .
ja: <guimenu>ディレクトリサフィックス</guimenu> には、 LDAP ツリー内でベースとなるドメイン名を入力します。ただし、ドメイン名はコンポーネントで区切る必要があります。たとえば <literal>example.com</literal> というドメイン名であれば、 <literal>dc=example,dc=com</literal> のようになります。
